Todos os programas forão feitos em python, logo você pode executá-los em sua IDE preferida
ou simplesmente executar o comando:

$ python EP2.py   ou
$ python montaGif.py

As tarefas pedidas no enunciado foram implementadas no arquivo EP2.py
Neste arquivo, além das bibliotecas padrão do python foi utilizado o 
código do EP1 e a biblioteca numpy.

Para rodar o programa EP2.py é fundamental que este esteja no mesmo diretório que
o programa EP1.py. Além disto, é necessária a instalação do numpy pelo comando:

$ pip install numpy

Durante a execução será pedido qual teste deseja rodar.
Digite 1 caso queira o teste de cálculo de autovalores e autovetores.
Digite 2 caso queira o teste da aplicação da treliça.

Caso tenha digitado 1, o programa pedirá qual arquivo deseja utilizar como input.
Digite 1 para o input-a
Digite 2 para o input-b
Digite 3 e forneça o nome para outro arquivo

Caso tenha digitado 2, o programa pedirá qual arquivo deseja utilizar como input.
Digite 1 para o input-c
Digite 2 e forneça o nome para outro arquivo

É fundamental que todos estes arquivos estejam no mesmo diretório de EP2.py

Após rodar o teste, o programa pergunta se deseja continuar rodando outros testes.
Digite (S ou s) caso queira.



------------------------------//------------------------------------------

Para fazer os GIFs das vibrações das treliças, execute o programa montaGif.py.
Este programa utiliza outras bibliotecas externas que precisarão ser instaladas.
Execute os seguintes comandos:

$ pip install imageio
$ pip install pygame
$ pip install PyOpenGL PyOpenGL-accelerate

Ela também importa o código do EP2.py e utiliza o arquivo coordenadas
então estes deverão estar no mesmo diretório de montaGif.py.

Durante a execução, você deverá passar os seguintes parâmetros para o programa:
t0 : instante de tempo inicial do intervalo
tf : instante de tempo final do intervalo
Passo temporal: o incremento temporal do intervalo [t0,tf]
Ordem da frequência utilizada de 1 a 5 : A frequência que será utilizada
Salvar imagens: Se deseja salvar as imagens utilizadas para montar o GIF -> Digite (S ou s) caso queira

Ao final da execução, o GIF será salvo na pasta "gifs" com o nome de treliça_(ordem da frequencia).gif.
Na pasta "snaps" ficarão salvas as imagens caso tenha selecionado.

OBS: A pasta gifs já possui 5 gifs pré-montadas, uma para cada frequência, calculadas no intervalo [1,200] com passo 1.